---
title: Weekly Review(12)
subtitle: 20190318-20190324
date: 2019-03-24 21:31:11
tags: ["알고리즘", "네이버 지도 V3 API"]
category: ["Weekly Review"]
---

이번 주를 끝으로 부여받은 인턴 과제 중 1개가 마무리되어 간다. 물론 좀 더 코드를 살펴보고 버그를 찾고 리팩토링을 진행해야 하지만 기능적인 부분은 얼추 완성되었다. 이를 비롯해서 알고리즘 문제도 몇 개 풀어보았고 이들을 주간 회고록을 통해 정리해보고자 한다.

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

---

- [네이버 지도 V3 API](https://navermaps.github.io/ios-map-sdk/guide/0.html)
  - 부여받은 과제 중 하나가 V2를 V3로 교체하는 작업이었다. 이전 V2 API는 간단하게나마 사용해보았었다. 하지만 생각보다 V3에서 새로 생긴 것과 없어진 것들이 있어 설계를 하는데 시간이 생각보다 많이 소요되었다.
  - 기존 V2를 사용할 때는 지도 API를 감싸고 있는 매니저 클래스가 존재했고 이를 지도가 필요한 뷰 컨트롤러에서 사용했다. 하지만 지도를 다루는 코드가 매니저를 통해서 사용되기도 하지만 뷰 컨트롤러에서도 직접 호출되는 등 그 매니저가 있지만 사용의 경계가 애매모호했다. 
  - 그래서 설계를 하면서 고민했던 것이 기존에 지도 API를 사용하고 있는 매니저, 함수 등의 외형은 그대로 유지한 채 내부 로직만 변경할 것인가! 아니면 아예 새로운 매니저 클래스를 만들고 모든 이전 지도 관련 코드들을 갈아엎을까!
  - 하지만 과제인 만큼 시간적 여유는 적당했고 외형을 유지하자니 눈에 거슬리는 코드가 몇 개 보여서 새로운 매니저를 만들어 이전 지도 관련 코드를 모두 갈아엎기로 결정했다. 
  - 그리고 이전 V2에선 지도 위에 그려지는 모든 것들을 담당하는 오버레이 매니저와 관련 델리게이트 프로토콜도 존재했지만 V3에선 없어졌다. 그래서 지도와 마커, 오버레이 등을 어떻게 관리할까 고민을 했다. 그리고 기존 UIKit에서 힌트를 찾았고 그것은 바로 `UICollectionView`/`UICollectionViewDelegate`, `UICollectionViewDataSource`의 관계였다. 
  - 마커가 하나의 `UICollectionViewCell`이었고 지도는 `UICollectionView`가 되는 것이다. 그리고 마커 및 지도 위에서의 행위는 `UICollectionViewDelegate`, 보여줄 마커의 정의와 마커의 갯수는 `UICollectionViewDataSource`를 참고해서 만들었다. 
  - 이에 대한 자세한 내용은 추후에 인턴이 끝난 후 포스팅할 예정이다. 
- 알고리즘
  - 알고리즘 공부는 꾸준히 하고 싶은 마음이 있어 시간이 날 때마다 풀려고 했다. 그리고 적지 않은 기업들의 코딩 테스트에서 스위프트를 사용할 수 없었다. 그래서 정말 오랜만에 파이썬으로 문제를 풀기 시작했다. 
  - 알고리즘을 푸는데 파이썬은 정말 강력했다…!! 국내 기업 문제는 풀이를 찾아보기도 훨씬 수월했다. 
  - 앞으로는 파이썬 알고리즘 문제 풀이도 포스팅해 볼 생각이다. 
  - 근데 대체..iOS 개발자를 뽑는 코딩 테스트에 스위프트는 지원하지 않는 건가….🧐



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

이번 주에는 `CADisplayLink`에 관련한 영상을 보았고 이를 활용해 간단한 예제를 만들어 볼 수 있는 [영상](https://youtu.be/b3kZH1vfG2U)이었다. 

개인적으로 iOS에서 관심있게 보는 주제 중 하나가 바로 애니메이션이다. 라이브러리를 사용하는 것도 사용하는 것이지만 애니메이션은 그 내부 동작이 나는 매우 궁금하다…!! 어떻게 다들 그렇게 멋있는 애니메이션 라이브러리를 만드는 것인지!! 

나도 애니메이션 라이브러리를 하나 만들어 배포해보는 것이 목표다…!! 



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

클린 코드 책을 다시 읽고 있는데 제3장 **함수** 부분에서 넘어가지 못하고 있다! 3장을 모두 읽긴 했지만 좀 더 확실히 내용을 머리 속에 새기고 싶어 한 문장 한 문장을 꼼꼼히 읽어보고 있다. 내용은 알겠으나 어렵다..!! 

빨리빨리 읽고 다음 책도 읽고 싶지만 성격상 대충 읽고 넘어갈 순 없다..!! 답답하지만 어쩔 수 없는 것 같다! 그러니 최대한 남는 시간마다 책을 읽고 정리를 해 놓고 다음 장으로 넘어가야겠다.



### 정리하는 글

---

디프만 공식 활동이 이번 주 토요일부터 시작되었다. 알고리즘 스터디를 신청했고 미니 프로젝트로는 작업하기 좋은 카페를 알려주는 앱으로 주제가 정해졌다. 다행히 회사에서도 현재 지도 기능을 진행하고 있었고 기능도 적당해서 이번엔 완성할 수 있을 것 같은 좋은 기분이 든다! (항상 사이드 프로젝트는 흐지부지되었기에…😂)

3월도 이제 끝나간다! 좀 더 열심히 살고 시간을 좀 더 효율적으로 활용할 수 있게 노력해야겠다. 