---
title: Weekly Review(27, 28)
subtitle: 20190701-20190707, 20190708-20190714
date: 2019-07-14 21:24:15
tags:
category: ["Weekly Review"]
---

두 번 연속 격주 회고록이다. 😅

첫 주 (7월1일~7월7일) 월,화는 굉장히 여유로웠다. 일정도 조금은 여유 있었지만 심적으로도 여유가 있었다. 배포를 앞둔 기능에 대해 놓친 부분이 있어서 설계를 처음부터 다시 할 생각까지 했으니 말이다. 

하지만 수요일에 갑자기 당장 다음 주에 예비군 동미참에 참가하라는 전화를 듣고 멘탈이 붕괴되기 시작했다. 아니 어떻게 훈련 1주일 전에 유선으로 전달을 해줄 수가 있지..그로 인해 계획한 일정에 차질이 생기기 시작했고 내가 자리를 비울 동안 대신해주실 새로 오신 개발자분에게 인수인계까지 고려해야 했다. 

주말에 출근할 생각까지 하고 있었으니 😇 (자발적인! 노예근성인가...)

그리고 둘째 주는 더욱 정신이 없었다. 인수인계를 해주실 분에게 정리되지 않은 코드를 넘겨드릴 수 없어 월, 화는 야근을 하면서 코드를 정리하고 인수인계 사항에 대해서 정리해드렸다. 

어디선가 그런 글을 보았다. 💩을 싸도 황금💩을 싸라💩 그리고 황금💩까진 아니더라도 급하게 정리된 💩을 넘겨드리고 수,목,금 동미참을 다녀왔다. 

> 공군은 동미참도 2박 3일 숙영을 하더라😂



### 두 주 동안 나는 무엇을 공부했을까? 📝

---

- Advanced iOS App Architecture 
  - 이번 주제는 MVVM이었다. DI(Dependency Injection)에 비해는 비교적 술술 읽혔다. 근데 희안하게 스터디에서 나는 이 부분에 대해 많은 의견을 내지 못했다. 
  - 음..🧐 책을 읽으면서 이해를 하고 읽긴 했는데, 뭔가 그냥 이전에 여러 블로그에서 보았던 글들을 다시 읽는 기분이었다. 물론 기존의 여러 글들과의 차이점은 레포지토리 개념이 추가되었다는 것인데 음.. 그렇다 뭐라 잘 표현을 하진 못하겠는데 확실히 DI를 읽고 모였을 때 나누었던 대화가 보다 활기찼고 배워간다는 기분을 많이 느꼈다. 물론 이번에도 많이 배워갔지만!
  - 그리고 내일(7월 15일) 주제인 Redux에 대해서도 읽어보았다. 역시 개념은 받아들이기 어렵지 않았다. 문제는 코드에 대한 이해다. Raywenderlich 자료를 볼 때마다 느끼는 것은 핵심 개념을 담고 있는 코드를 뒷받침하고 있는 코드들이 너무 장황하다는 느낌이 없지 않아있다. 물론 아직은 내 실력이 많이 부족하고, 개념을 최대한 실전 프로젝트와 유사한 프로젝트 위에서 설명하기 위한 저자의 의도가 담겨있다 해도 말이다. 어느샌가 Redux 개념을 이해하려는 것이 아닌 그냥 프로젝트 코드를 이해하려는 나를 발견하곤 한다.
- Error Handling in RxSwift
  - Gitbingo를 MVVM과 RxSwift로 코드를 전환하면서 에러 처리에 대한 고민을 하고 있다. 이를 위해 네트워크 호출 과정 중에 발생할 수 있는 에러를 적절히 처리하는 방법들에 대한 글들과 예제 코드를 찾아보면서 이를 접목시켜보고 있다.



### 내 프로젝트 어디까지 진행되었나? 💻📱

---

일단 깃헙 아이디를 입력하고 데이터를 받아오는 과정 중에서 발생할 수 있는 에러에 대응하는 코드를 작성해놓았다. 

> 사파리 : 우클릭 후 `제어기 보기`
>
> 크롬 : 우클릭 후 `컨트롤 표시`

<video src="https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/07/14/Weekly-Review-27-28/Gitbingo.MP4" height="600"></video>
이를 위해선 네트워크 호출 결과를 흘려보내주는 과정에도 변화가 필요했다.

```swift
func fetch(_ id: String) {
  // 내부에서 레포지토리 프로퍼티에 결과를 흘려보내주었고, 뷰 모델에선 해당 프로퍼티를 관찰하고 있었다. 
}

// 하지만 에러가 발생하면 스트림이 끊어져 버리기 때문에 한 번 에러가 발생한 후에는 뷰 모델로 데이터가 흘러가지 못했다. 그래서 네트워크 호출 메소드가 매번 새 옵저버블을 반환해주도록 변경해주었다.
func fetch(_ id: String) -> Observable<Contributions> {
  
}
```

아직은 많이 부족하지만 주변에 하나씩 물어보고 찾아보며 이를 접목시켜가며 프로젝트를 개선해나가고 있다.

### 두 주 동안 나는 무엇을 보았을까? 📺

---

[A tour of UICollectionView](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2018/225/)

평소에 정말 기본적인 콜렉션 뷰만을 사용하고 성능과 보다 섬세한 사용자화를 사용한 경험이 없기 때문에 이에 대해 이해하기 위해 관련 WWDC 영상을 찾아보고 코드를 작성하며 공부를 하였다.

확실히 iOS에서 콜렉션 뷰는 굉장히 강력한 요소 중 하나인 것 같다. 🤓

### 두 주 동안 나는 무엇을 읽었을까? 📖

---

예비군을 가기 전 여러 글들을 찾아보면서 읽을 책을 가져가라는 글을 많이 보았고 이때다 싶어 직장 동료에게 빌린 `객체지향의 사실과 오해`라는 책을 가져가 읽었다. 독자의 이해를 돕기 위한 예제도 나에겐 맞았는지 이해하는데 많은 도움이 되었다. 

같은 저자분이 쓰신 `오브젝트`라는 책도 최근에 출간이 되었는데 여러 곳에서 많이 언급되고 있다. 얼른 이 책을 마무리하고 `오브젝트`라는 책도 빨리 읽어보고 싶다. 