---
title: Weekly Review(10)
subtitle: 20190304-20190310
date: 2019-03-12 20:00:50
tags: ["ABI Stability", "Bitcode", "Weekly Review"]
category: ["Weekly Review"]
---

이번 주는 계획한 개인 공부를 모두 해냈다! 많은 것들을 공부한 것은 아니지만 일을 하면서 "이건 기록해야지!" 했던 주제부터 궁금해서 공부해보고 싶었던 주제까지 나름 만족스러운 한 주였다. 물론 100%는 아니지만..! (한 80%정도?😅)

### 한 주 동안 무엇을 공부했을까?

---

- `indexOfObject(passingTest:)`
  - 최근 주간 회고록을 보았던 사람이라면 알 수 있다시피 나는 인턴을 하면서 과제를 진행 중이다. 그중 첫 단계가 바로 Objective-C 코드를 Swift로 전환하는 것이었다. 이렇게 전환을 하면서 내 생각대로 Objective-C 문법을 Swift로 전환하다 보니 생긴 문제점에 대해 기록해보았다. 
  - `NSNotFound`에 대해서는 추후에 좀 더 살펴볼 예정이지만 이 녀석이 문제였다. 당연히 `nil`을 반환할 것 같은 (오로지 내 짐작으로) 메소드가 `NSNotFound`를 반환하니 의도치 않은 결과가 나오는 것은 당연했다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/07/indexOfObject-passingTest/)
- ABI Stability
  - Swift 5.0에서 새로 추가되는 기능(?)이다. 
  - 많은 유명한 iOS 개발자분들이 앞다투어 이 주제로 포스팅을 하셨다. 대충 살펴보았을 때는 "앞으로 Swift 버전이 올라가도 문법 고치지 않아도 되는구나~" 수준으로 이해하였다. 
  - 물론 틀린 말은 아니지만 그 밑에는 많은 개념들이 들어있었고, 덕분에 컴퓨터과학 기초 자료까지 찾아보며 알찬 공부를 할 수 있었던 주제였다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/09/ABI-Stability/)
- Bitcode in iOS
  - *"**비트코드(Bitcode)**는 중간 표현 단계로 디바이스 환경에 맞게 재컴파일 될 수 있다."*
  - 처음 비트코드를 접한 것은 새로운 **팟(Pod)**을 추가하고 빌드를 했을 때 마주한 에러가 시작이었다. 비트코드 ~~ 라는 에러가 나서 이에 대해 알아보던 중 해결 방법은 찾았으나 그게 어떻게 해결해준 것이며 무엇이 문제였는지가 궁금했다. 
  - 운이 좋게 자연스럽게 ABI Stability와 연관이 있었고 이 둘을 같이 공부하면서 비트코드와 ABI Stability를 이해하는데 적지 않은 도움이 되었다. 
  - 아직도 애매모호한 부분이 있으나 이 부분에 대해선 천천히 알아가보려 한다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/10/Bitcode-in-iOS/)



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

ABI Stability와 Bitcode를 공부하면서 **앱 시닝(App Thinning)**에 대한 이해가 필요했고 애플 문서에서 한 문단으로 이를 소개하고 있었지만 WWDC 2015 세션 중 하나인 [App Thinning in Xcode](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2015/404/)를 통해 좀 더 자세히 알 수 있었다. 

WWDC를 꾸준히 보려고 노력하지만 생각보다 이를 지키기가 힘들다. 그래도 영상을 볼 때마다 역시는 역시다! 확실히 애플 개발자들이 더 심도 있고 이해하기 쉽게 설명해주는 것 같다. (문서는 대체 왜…)

이 영상 내용과 더불어 앱 시닝에 대해서도 포스팅할 예정이다. 



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

지난 주에는 많은 글들을 읽어보지 못했다. 오직 위에서 언급한 주제들에 관한 것들만 읽었다. 이제 시작하는 주에는 리액티브 프로그래밍, 클린 코드에 관한 글들을 많이 읽어보려 한다. 

이제 Swift 전환은 끝이 났고 새 API를 적용하는 과제를 진행 중인데 기능도 기능이지만 이 코드를 좀 더 깔끔하게 작성하고 싶은 욕심이 생긴다. 나도 한번 클-린한 코드 작성해보자!



### 정리하는 글 

---

이제 대외활동을 시작한다. 디프만이라는 동이라 활동을 시작할 것이고 이곳에서 다양한 분야의 사람들과의 협업, 그들의 지식 공유가 상당히 기대된다. 그들의 것을 취하지만 말고 내 것도 공유할 수 있는 활동이었으면 좋겠다. 

그리고 렛어스고 신청에 실패했다..! 발품 팔아서 양도 티켓을 구해봐야겠다!