---
title: Weekly Review(21)
subtitle: 20190520-20190526
date: 2019-05-29 23:20:57
tags: ["RxSwift", "throttle", "debounce"]
category: ["Weekly Review"]
---

이번 리뷰도 좀 늦었다! 얼른 정리해보자!!



### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까? 📝

---

이번주에 공부한 것들을 나열해보자!

- JPG vs PNG
  - 부끄럽게도 이 둘의 차이를 알고 있지 못했다. (대충은 알고 있었지만..😅)
  - 그래서 간단하게나마 둘의 차이점에 대해 알아보고 이를 정리해보았다. 
  - 둘의 가장 큰 차이는 압축 알고리즘으로 JPG는 압축 과정 중 이미지 정보의 손실이 발생하는 반면 PNG는 비손실 압축으로 진행된다. 그렇기 때문에 압축 후 크기에서 차이가 난다.
    - 사실 압축 알고리즘을 조금 깊게 들여다보다 가볍게만 정리했다
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/05/20/JPG-vs-PNG/)
- `UIImage(named: String)` vs `UIImage(contentsOfFile: String)`
  - `UIImage` 생성자 중 위의 두 가지에 대해 알아보았다. 
  - 사실 이 둘의 차이 역시 지금까지 모르고 있었던 내가 굉장히 부끄럽다😅 그래서 정리해보았다. 이 둘의 차이는 용도에 따라 앱 퍼포먼스에 큰 차이를 가져올 수 있다고 생각한다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/05/20/UIImage-named-String-vs-UIImage-contentsOfFile-String/)
- `throttle` vs `debounce`
  - 역시 조금씩이라도 RxSwift 공부를 꾸준히 해오고 있다. 그 중에서도 오늘은 많은 예제들에서 쉽게 찾아볼 수 있는 연산자를 비교하여 알아보았다. 
  - 이 둘을 처음에 접했을 땐 미묘한 차이라고 생각을 했지만 공부하고 사용해보고 난 후에는 절대 그 차이가 미묘하지 않다는 것을 깨달았다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/05/24/RxSwift-7/)
- 이외에도 정리를 하진 못했지만 회사에서 필요한 Custom View를 만드는데 `intrinsicContentSize`를 직접 활용해본 것과 사이드 프로젝트를 진행하면서 새로 알게 된 것 등 여러 가지 방면에서 새로운 지식들과 경험을 쌓을 수 있었던 한 주였다. 

### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까? 📺

---

> 이번 주에는 딱히 주제를 잡고 찾아본 영상이 없다.😇

### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까? 📖

---

사이드 프로젝트를 진행하고 있다. 가장 중요한 기능은 **리모트 푸시 알림**인데 혼자 진행하는 사이드 프로젝트이기 때문에 따로 서버를 개발하여 배포해주실 개발자는 존재하지 않는다.

그래서 이를 위해 현재 파이어베이스를 사용하고 있다. 그리고 그중에서도 Cloud Function을 활용해 데이터베이스에 데이터가 저장되는 것이 푸시 알림을 트리거(trigger) 할 수 있도록 Cloud Function을 작성하고 배포하려 한다. 

가장 흔한 경우가 팔로우와 같은 이벤트가 발생했을 때 푸시 알림을 보내는 경우다. 그렇기 때문에 이것을 예제로 [공식 문서](https://firebase.google.com/docs/functions/use-cases?hl=ko)에서 설명을 하고 있다. 

내가 진행하고 있는 프로젝트도 팔로우는 아니지만 유사한 흐름을 갖기 때문에 이 문서를 정독하면서 기능을 구현해나가고 있다.

### 정리하는 글 🧐

---

사이드 프로젝트를 시작했다. 올해 초부터 계획했던 프로젝트였으나 시작을 하기까지 많은 시간이 걸렸다..!!😂

역시 시작이 어렵고 그 이후는 꾸준히 매일매일 작업하고 있다. (시작한지 3일😗) 목표는 RxSwift와 MVVM을 활용해서 프로젝트를 진행하는 것이다. 이를 위해 학습을 병행하고 있다. 

무사히 프로젝트를 완수할 수 있기를 바라며..!!

