---
title: Weekly Review(6)
subtitle: 20190204-20190210
date: 2019-02-11 21:54:28
tags: ["Union-Find", "Data Structure", "Graph"]
category: ["Weekly Review"]
---

인턴 출근을 앞둔 한 주였다. 협업을 제대로 진행해본 경험이 많지 않기 때문에 이 부분에 대한 불안함이 존재했다. 그래서 Git을 이용한 협업과 Git 플로우, 병합 충돌 해결 방법 등의 키워드로 공부를 진행했다. 이번 주는 무엇을 공부했는지 살펴보자. 

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

- Union-Find
  - 2주 전에는 그래프 자료구조를 지난 주에는 다익스트라 알고리즘에 대해 알아보았다. 그리고 이번엔 최단 거리 알고리즘 중 하나인 크루스칼 알고리즘에 사용되는 Union-Find 알고리즘을 공부해보았다. 
  - 자료구조 학부 강의를 들을 때는 Union-Find 알고리즘을 단순히 암기를 하였다. 그 취지는 이해를 하였지만 구현에 있어서 아직은 코드를 작성하는 능력이 많이 부족했기 때문에 단순히 외우는 방법 뿐이었다. 부분 집합을 찾고 병합하고 새로 만드는 일련의 연산들을 구현할 수 있는 코딩 실력 자체가 부족했다.
  - 사실 당시의 기억에 이번에 다시 살펴보기 전 부터 막연히 겁을 먹었었다. 하지만 다시 천천히 살펴본 결과 이제는 비교적 수월하게 이를 이해하고 코드로 작성할 수 있었다.
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/02/06/Union-Find/)
- Autoresizing Masks
  - 이 개념이 무엇인지 예전부터 궁금했다. 하지만 당장 사용할 일이 없었고 사용할 필요도 없었다. 하지만 간간히 코드로 뷰를 만들 때 반드시 `translatesAutoresizingMaskIntoConstraints`를 반드시 `false`로 지정해주어야 했고 대충 이것이 무엇을 의미하는지는 알았지만 정확히는 알지 못했다. 그것이 Autoresizing Masks를 공부하게 된 계기가 되었다. 
  - 오토레이아웃 이전엔 Autoresizing Masks로 부모 뷰의 변화에 따라 자식 뷰들의 크기와 위치를 변경시켜주었던 것 같다. 하지만 오토레이아웃이 생기고 나선 이를 사용해 뷰를 만드는 일은 드물게 된 것 같다. 그리고 인터페이스 빌더로 뷰를 만들면 `translatesAutoresizingMaskIntoConstraints`은 자동으로 시스템이 `false`를 할당하기 때문에 이를 직접 코드로 작성해줄 필요가 없던 것이다. 
  - 이에 관한 지식을 얻기 위해 그렇게 많은 시간이 소요된 것은 아니지만 평소에 애매했던 부분에 대해 어느정도 개념이 잡힌 것 같아 속이 시원했던 경험이었다.
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/02/07/Autoresizing-Masks/) 
- 그 외
  - 이러한 알고리즘과 개념들에 대한 공부를 제외하곤 인스타그램 클론 강의를 보면서 iOS 개발에 대한 감도 잃지 않으려하고 있다. 

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

글을 시작할 때 이번 주는 협업 과정에서 일어나는 일들에 대한 공부를 했다고 언급했다. 이와 관련된 글들을 많이 읽었다. 

- [Git을 이용한 협업 워크플로우](https://lhy.kr/git-workflow)
  - Git을 이용한 협업 방법뿐만 아니라 이를 도식화하여 이해하기 쉽게 설명하고 있고, 병합 충돌을 해결하는 방법까지 소개하고 있어 굉장히 도움이 되었던 글이다. 
- [How to deal with project.pbxproj in conjunction with git](https://medium.com/@tonisucic/how-to-deal-with-project-pbxproj-in-conjunction-with-git-15a76fa7b5c9) 
  - Xcode를 통해서 iOS 개발을 진행하는데, 이때 협업을 진행하면서 가장 충돌이 많이 나는 곳이 `.pbxproj`이다. 실제로 창업 동아리에서 프로젝트를 진행할 때도 이곳에서 굉장히 충돌이 많이 발생하였고, 이를 해결하는데 굉장히 애를 먹었다. 무엇보다 원인을 알 수 없었기 때문에 정상적인 방법으로는 이 문제를 해결할 수 없었다. 
  - 이 글에선 `.pbxproj`에서 충돌이 발생하게되는 시나리오와 그 이유, 그리고 해결 방법들을 소개한다. 이 역시 굉장히 큰 도움이 되었다. 이에 관련한 글을 추후에 정리해볼 예정이다. 

---

### 정리하는 글

그렇다! 이번 주간 리뷰는 굉장히 짧다..! 그만큼 기록할 것이 없었다는 의미가 되기도 한다. 사실 읽은 글도 더 있고 무엇을 계속 공부하긴 했다. 하지만 그것들이 이어지지 않고 이것 저것 한 번에 여러 가지들을 건들이다보니 이렇게 된 것 같다. 

사실 이 글을 작성하는 오늘은 한 주가 새로 시작한 월요일은 오늘은 내가 iOS 개발 인턴으로 첫 사회생활을 시작한 날이다. 그래서 그런지 굉장히 힘들고 피곤한 날이었다. 이번 주의 끝에 작성될 주간 리뷰에는 인턴 생활을 하면서 공부하고 익히게 된 것들을 위주로 작성될 것 같다. 앞으로 인턴 생활을 잘 이어나갈 수 있기를 스스로 응원하고 다짐해본다.