---
title: Weekly Review(9)
subtitle: 20190225-20190303
date: 2019-03-04 21:58:38
tags: ["Heap", "SCNGeometry", "ARKit", "실리콘벨리를 그리다", "Instruments"]
category: ["Weekly Review"]
---

이번주 역시 개인적으로 공부한 것이 많지 않지만 있는 그대로 나열해보려고 한다. 



### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

---

- Heap
  - 자료구조와 알고리즘에 대한 공부는 최대한 꾸준히 반복해서 하려고 노력한다. 이전까지는 그래프와 이에 관련된 대표적인 알고리즘들을 살펴보았고 이번엔 **힙(Heap)**에 대해 공부하였다. 
  - 기존에 힙에 대해 헷갈리던 지식을 다시 한번 깔끔하게 정리할 수 있는 기회였다. 이후로는 힙 정렬 등 힙에 관한 알고리즘들을 살펴볼 예정이다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/01/Heap/)
- Custom SCNGeometry
  - 현재 인턴을 진행하면서 사수분께 받은 과제 이외에 새로운 파일럿 프로젝트를 부여받았다. 주제는 자유 주제이되 기존 서비스와의 연관성이 있어야 한다는 조건이 있었다. 내가 현재 인턴으로 소속되어 있는 회사는 헬스케어 분야로 대표 서비스에서 사람들이 가장 많이 사용하는 기능은 병원, 약국 찾기라고 할 수 있다. (물론 여러 미용 시술 관련 이벤트도 많이 사용한다.) 
  - 하지만 현재 앱은 시작하고 가장 가까운 병원, 약국을 찾기 위한 **뎁스(Depth)**가 너무 깊다. 지금 당장 병원이나 약국을 필요로 하는 사람에게는 이러한 깊이가 굉장히 깊게 느껴질 수 있다. 
  - 그래서 매인 화면에서 바로 AR을 통해 근처 병원으로 향하는 길을 안내받을 수 있으면 좋겠다는 생각으로 ARKit를 주제로 삼았고 다시 공부를 시작하였다. 
  - `SCNPath`라는 라이브러리를 사용해 이를 구현할 생각을 하고 있다. 하지만 관련 라이브러리들이 그러하듯 모든 것을 내가 원하는 것까지 제공해주지 않기 때문에 이에 대한 공부가 필요하다. 해당 라이브러리를 만든 [제작자의 글](https://medium.com/@maxxfrazer/arkit-pods-scnpath-d4b491803019)을 읽어가며 현재 간단히 살펴보고 있는 단계이다. 
  - 그리고 그중 지오메트리에 관한 첫 번째 글을 공부하고 이를 약간의 설명을 덧붙여 정리해보았다. [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/04/Custom-SCNGeometry/)



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

여러 동영상을 몇 개 훑어보긴 했다. 하지만 그 중에서 집중하고 배우기 위해 본 영상은 Xcode 인스트루먼트를 사용하는 방법을 다룬 영상이다. 

- [Retain Cycles : How to Detect with Instruments Profiler](https://youtu.be/sp8qEMY9X6Q)

이 영상을 보게 된 계기는 사수분이 주신 버그를 고치는 과정에 있다. 사수분께서 하나의 버그를 같이 수정해보자고 하셨고 해당 원인을 찾기 위해 나는 의심 가는 곳에 일단 브레이크 포인트를 수십 개 찍어가며 단계별로 객체의 상태를 파악하고 있었다. 하지만 이를 반복해도 딱히 의심할만한 점은 발견하지 못했고 시간은 길어졌다.

하지만 사수분께서는 버그의 원인을 파악하는 데 오래 걸리지 않았는데 그 방법은 인스트루먼트를 통해 메모리 누수를 발견하셨고 한 뷰 컨트롤러가 메모리에서 내려가지 않아 발생하는 버그였다. 그리고 그 뷰 컨트롤러는 내가 의심하고 있는 곳과 전혀 다른 곳에 있는 뷰 컨트롤러였다. 

여기서 느낀 것은 두 가지다.

1. 실력과 짬(?)의 차이 
2. 인스트루먼트의 강력함 ( 메모리 누수의 위험성 ). 

인턴을 시작한 이후부터 사수분께 많은 것들을 배우고 그분의 노하우도 어깨너머로 배우고 있다. 내가 생각한 것에서 한 단계 넘어 생각하신다. 참 사수라는 분이 존재한다는 것이 이렇게 중요할 수가 없다고 생각한다. 이번 일을 계기로 역시 사수분의 경험의 산물을 배우게 되었다. 

또한 메모리 누수가 일어나면 예상치 못한 곳에서 버그가 생겨나고 인스트루먼트를 이용하지 않았더라면 버그의 원인을 정말 찾기 힘들었을 것 같다라는 생각을 하였다. 

> `delegate`는 항상 잊지 말고 `weak`을 붙이자...😭 



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

최근에 나는 배울 점이 많은 한 형님으로부터 책을 선물 받았다. **실리콘벨리를 그리다**라는 책인데 읽으면 읽을수록 빠져들고 그곳을 동경하게 되고 가슴 설레게 한다. 종이 책 자체를 잘 읽지 않는 나에게도 너무나 흥미롭고 술술 읽히는 책이다. 이 책을 통해 단순히 동경과 설렘뿐만 아니라 미국과 한국 기업 간의 차이의 원인 등 재미있고 흥미로운 사실들을 알아가고 있다.



### 정리하는 글

---

이제 새로운 파일럿 프로젝트도 들어간다. 사실 AR을 사용해 길을 안내하는 기능은 예전부터 꼭 사용해보고 싶었던 기능이다. 하지만 여러 이유로 흐지부지 돼버렸고 이번 기회를 통해 단순히 라이브러리를 사용하는 것이 아닌 지오메트리에 대한 개념도 같이 공부할 수 있길 바란다. 

