---
title: Weekly Review(11)
subtitle: 20190311-20190317
date: 2019-03-21 20:45:00
tags:
category: ["Weekly Review"]
---

이번 주간 회고록도 굉장히 늦어졌다. 매번 미루지 말자고 다짐을 하지만 이런저런 핑계를 대며 미뤘다. 회고록 작성이 늦어지니 회고해야 할 것들도 잊어버리게 되더라…! 앞으로는 제발 미루지 말자!

최대한 쥐어짜서 회고를 해보자!

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

---

이번 한 주에도 몇 가지에 대해 공부를 했지만 시간이 없다는 핑계로 기록을 해보진 못했다. 기록은 이번 주말에 몰아서 하도록 하고…!! 어떤 주제를 공부했는지 나열해보자!

- Swift - `OptionSet`
  - 현재 회사에서 인턴은 팀 별 과제 외에도 개인이 기획하여 진행하는 파일럿 프로젝트를 진행하는데 나는 앱 런칭 프로세스 리뉴얼을 주제로 삼았다. 그리고 관련 코드를 살펴보던 중에 처음 보는 문법인 `OptionSet`을 발견했다.
  - 굉장히 낯선 문법이었지만 알게 될수록 적지 않은 상황에서 편리하게 사용할 수 있겠다는 생각이 들어 좀 더 공부를 해보았다. 
  - [공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/swift/optionset)를 통해서도 확인할 수 있지만 뭔가 이해가 될 듯 말 듯 하다. 다른 여러 블로그 글들을 참고하여 좀 더 자세히 살펴보았고 이에 대한 주말에 포스팅할 예정이다.
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/23/OptionSet/)
- `CADisplayLink`
  - 기존에 사용하던 네이버 지도 v2를 v3로 교체하는 과정 중에 네이버에서 제공하는 데모 앱에서 처음 보게 된 클래스다. 
  - 공식 문서에서는 이 클래스를 *"어플리케이션에서 화면을 그리는 행위를 디스플레이 새로 고침 속도와 동기화할 수 있는 타이머 객체"*라고 설명하고 있다. 
  - 🧐….🤔….😅 역시 직관적으로 와닿지 않는다. 이에 대해도 역시 몇몇 글들과 예제들을 살펴보며 공부해보았고 이 역시 주말에 `OptionSet`과 함께 기록해보려 한다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/24/CADisplayLink/)



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

매주 Sean Allen의 스위프트 뉴스를 챙겨듣는 편이다. 이 영상을 통해 기존에 알고 있던 주제를 다시 한 번 살펴보고, 처음 듣는 주제는 새로 찾아보게 된다. 1주일마다 올라오는 영상으로 동기부여가 될 수 있는 영상이라 즐겨본다. 

이번 주 영상으로는 iOS에서 상당히 중요한 주제인 Responder Chain에 대해 다시 살펴볼 수 있었다. 나는 사실 한 번 공부한다고 그 내용을 오랫동안 기억하지 못하는 것 같다. 그 당시에는 열심히 깊게 공부했다고 생각하지만 시간이 지나면 그 뚜렷함은 점점 희미해진다. 그래서 주기적으로 개인적으로 시간을 들여 공부했던 내용들은 기초라도 다시 살펴보는 편이다. 

Responder Chain에 대한 내용도 조금 보강해서 다시 포스팅할 생각이다.



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

한동안 읽지 못했던 **클린 코드**를 시간이 날 때마다 다시 읽고 있다. 3장 함수 부분을 읽고 있는데 아직 다 읽지도 않았지만 많은 걸 깨달으며 읽어가고 있다. 함수를 작성하는 데 있어서 꽤나 엄격하고 깐깐한 룰을 제시하고 있다. 이를 완벽히 지키는 것은 힘들지라도 따라가려고 노력하고 있다. 

3장의 부분을 읽고 다음 날 회사 코드에서 내가 작성한 코드를 살펴보니 고쳐야 할 것 투성이었다. 그리고 책에서 읽은 대로 함수를 작성하려 고민을 하는 시간을 가졌고 생각보다 하나의 함수를 작성하는데 많은 시간이 소요되었다. 

그리고 욕심이 생겼다. 클린 코드는 마냥 환상의 유니콘이 아니라 내 마음가짐에서 오는 것 같다. 유니콘이라 생각해버리는 순간 핑계가 되는 것 같다. 함수 하나도 의도를 확실히 담고 역할을 확실히 구분하여 작성하는 연습을 많이 해야겠다. 

