---
title: Weekly Review(23, 24)
subtitle: 20190603-20190609, 20190610-20190616
date: 2019-06-17 19:26:17
tags: ["Scene", "MVVM"]
category: ["Weekly Review"]
---

😅

😅

😅

다시는 안 그러겠다고 다짐했으나..! 다시 2주치 회고록을 몰아서 작성하게 되었다. 1주일에 글 하나를 쓰는 것을 지키지 못하다니…! 스스로 많이 나태해졌음을 느낀다.

반성은 여기까지 하고 2주동안 프로젝트는 어디까지 진행되었는지, 그리고 무엇을 읽고 공부했는지 알아보도록 하자!



### 두 주 동안 나는 무엇을 공부했을까? 📝

---

- Specifying the Scenes Your App Support
  - WWDC19가 휩쓸고 지나갔다. 새로운 개념들이 많이 등장했다. 그에 따라 공식 문서에도 새로 추가된 점들이 보이는데 이를 살펴보았다. 그중 앱 생명 주기를 설명하는 공식 문서에도 변화가 생겼는데 이를 읽어보고 정리해보았다. 
  - Scene이라는 개념이 새로 등장했는데, 이에 따른 생명 주기를 관리하는 객체에 변화가 생겼다. 그에 따라 먼저 Scene에 대해 알아보았다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/06/06/Specifying-the-Scenes-Your-App-Support/)
- Advanced Architecture
  - Raywenderlich에서 구매한 Advanced Architecture e-book을 정독하고 있다. 
  - MVVM에 대해 이해하고 싶은데 아키텍쳐에는 답이 없다는 것을 알지만, 기본적인 틀이라는 것에 대해 이해하고 싶다. 
  - 여러 가지 궁금증이 있다. 대부분의 예제에서 뷰 모델의 프로퍼티가 public한데 이를 private으로 관리하고 싶은데 이때는 바인딩을 어떻게 처리할지, 그리고 종종 모델에서 데이터에 접근하는 네트워크 호출이나, 로컬 데이터베이스에 접근하는 코드가 위치하는 경우도 있는데, 이러한 작업들은 뷰 모델에서 진행되어야 하는지, 모델에서 진행되어야 하는지 등등..!! 다양한 경우의 예제를 갖고 이해하고 싶으나 대부분의 블로그들에서 소개하는 예제는 비슷비슷하며 그 구현 방법도 다양하지는 않은 것 같다. 
  - 그래서 책을 정독하며 이를 정리해보며 스스로 생각을 정리하고 나만의 기준을 세워가고 있다. 

### 내 프로젝트 어디까지 진행되었나? 💻📱

---

프로젝트를 시작한 계기는 공부하고 있는 RxSwift와 MVVM 구조를 활용해보고 싶어서였다. 하지만 진행하고 있는 프로젝트에서 도저히 어느 부분까지 RxSwift를 사용하고 MVVM을 어떻게 기준을 잡고 시작해야 하는지에 대해 감이 서질 않았다. 

또한 구현하고자 하는 UI나 기능들에 대해서도 막히는 부분이 있어 이에 대한 고민과 함께 구현 속도도 상당히 떨어지고 진도도 많이 나가질 못했다. 

그렇기 때문에 보다 RxSwift나 MVVM에 대한 이해를 하고 구현을 하고 싶었던 마음이 컸던 것 같다. 

일단은 지금까지 진행된 결과물이다.😂 

TODO 상세로 가기 위해 사용자 정의 Transition을 사용했고 이는 앱 스토어에서 영감을 받아 만들게 되었다.

> 사파리 : 우클릭 후 `제어기 보기`
>
> 크롬 : 우클릭 후 `컨트롤 표시`

<video src="https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/06/17/Weekly-Review-23-24/RPReplay_Final1560770844.MP4" height="600"></video>

### 두 주 동안 나는 무엇을 보았을까? 📺

------

MVVM에 대해 이해하고 싶어 많은 영상들을 보았다. 그중에서도 Raywenderlich의 실습 세미나 영상을 통해 예제를 따라 쳐보면서 작성해보았다. 

배운 점도 있지만..!😅 사실 많은 블로그에서 다루는 예제와 크게 다르지 않아 크게 감흥은 없었다. 

> [영상](https://youtu.be/sWx8TtRBOfk)

그나마 괜찮았던 것은 Swift로 바인딩을 지원하기 위해 영상에서 만들어 사용한 `Box` 클래스이다. 간단하며 바인딩만을 목적으로 한다면 간단히 사용할 수 있을 것 같아 팁을 하나 얻어 간 기분이었다.

### 두 주 동안 나는 무엇을 읽었을까? 📖

------

위에서 언급했듯이 Advanced Architecture를 읽고 있고, 그 외에 회사 프로젝트를 진행하면서 기능을 구현하며 더 좋은 방법이 있는지를 알아보며 읽었던 글들이 대다수이다. 

- [iOS: How to build a Table View with multiple cell types](https://medium.com/@stasost/ios-how-to-build-a-table-view-with-multiple-cell-types-2df91a206429)
  - 회사 프로젝트에서 하나의 테이블 뷰에 여러 사용자 정의 테이블 뷰 셀을 사용하는 경우가 있다. 이때마다 `cellForRowAt` 메소드가 커지게 되는데 이에 대해 보다 깔끔하게 구현할 수 있는 방법에 대해 찾아보다가 읽게 된 글이다. 
  - 결과만 보면 단순히 `indexPath.row == 0`과 같이 `indexPath`를 비교하는 것이 아니라 `enum`을 활용해 `.case`로 비교하게 된다.(물론 그 밑단엔 더 많은 내용들과 유연한 방법으로 구현되어 있다.) 단순히 `switch`문으로 바뀌어 `.case`로 비교하는 것만으로도 가독성이 상당히 늘어난 것을 느낄 수 있었다. 

- [What is a Single Source Of Truth?](https://simplicable.com/new/single-source-of-truth)
  - Advanced Architecture를 읽으며 뷰 모델은 Single Source Of Truth라는 문장을 보고 WWDC19에서도 여러 번 언급이 되었던 것이 생각나 SSOT가 무엇인지에 대해 알아보고 이해해보려 읽었던 글 중 길지 않지만 비교적 이해하기 쉬웠던 글이었다.
  - 아직도 정확히 SSOT의 개념을 이해하진 못했지만 대략적인 감을 갖고 책을 마저 읽어가고 있다. 

### 정리하는 글 🧐

---

뭐든지 처음이 힘들고 그다음은 수월하다. 이 말은 좋은 습관을 만드는 데만 해당하지 않는다. 좋지 않은 습관도 당연하다. 회고록을 하루 미루는 것은 고민을 많이 하게 되지만 그 이후로는 너무나도 쉽게 미룬다. 

이런 좋지 않은 습관을 고칠 수 있도록 노력해야겠다. 

그리고 보다 솔직하고 상세한 피드백을 스스로 해보려 한다. 지금까지는 단순히 `게을렀다`,  `반성한다` 등의 단어로 한 주를 되돌아봤지만 앞으로는 잘잘못에 대해 보다 자세하게 스스로 평가해보는 시간을 가져보려 한다.