---
title: Weekly Review(4)
subtitle: 20190121-20190127
date: 2019-01-28 09:23:56
tags: ["Git", "RxSwift", "Subject", "Dependency Injection"]
category: ["Weekly Review"]
---

이번 주는 RxSwift와 Git 이 두 가지에 집중했다. 약 보름 뒤 인턴을 시작하는데 혼자 프로젝트를 진행할 때는 사실 Git의 많은 기능들을 사용하지 않았기 때문에 (혼자 써봐야 얼마나 사용하겠나..! `rebase` 정도..?) 몇 가지 명령어들에 대해 익혔다. 이와 더불어 이번 주에 공부한 것들을 정리해보자. 

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

기본기에 집중하려 했고 그리고 너무 기본에만 집착하지 않으려 했다. 일주일의 시작을 자료구조로 시작했다. 

- Graph
  - 사실 코딩 테스트에서 빈번하게 출제되는 유형 중 하나인 것으로 알고 있다. 그래프를 이용한 알고리즘 해결 방법에는 DFS, BFS가 대표적이다. 
  - 학교 강의에서 이를 배운 후 제대로 다시 들여다본 것은 이번이 처음이다(적지 않은 시간이 흘렀다...😅)
  - 개인적으로 최근에 자료구조나 알고리즘을 공부할 때는 [Raywenderlich Swift Algorithm Club](https://github.com/raywenderlich/swift-algorithm-club)을 참고한다. 적지 않은 시간 동안 Swift로 모든 것을 해결하였기 때문에 코드를 읽고 이해하는데 전혀 불편함이 없었다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/01/21/Graph/)
- RxSwift - Subject
  - RxSwift의 Subject들에 대해 공부를 하였다. RxSwift를 공부하면서 Swift를 처음 배웠을 때가 많이 생각난다. *"이것들은 대체 언제 사용하지...?"*, *"클로저는 대체 왜 이렇게 형태가 많은거야...!!"* 라는 생각을 참 많이 했다. 하지만 이를 직접 iOS 프로젝트에 사용하면서 그들을 몸으로 익힐 수 있었고 나아가 선택을 할 수 있었다. RxSwift의 개념과 문법을 익히는 지금도 그런 것 같다. 개념과 문법에 비중을 두는 대신 집착은 하지 않고 직접 iOS 프로젝트에 사용해보면서 이를 익혀야겠다. 
  - 곰튀김님의 오프라인 강의도 토요일(2019.01.26)에 수강을 하였다. 확실히 기본보다는 조금은 더 나아가 심화된 주제들을 많이 다루었다. 그래도 내가 공부한 것에서 질문을 하고 답변을 받고 그 답변을 이해할 수 있었다. 그래도 유튜브 강의를 한 번 더 들어야겠다..😅 두 번의 렛어스고 참가에서 곰튀김님의 세션은 항상 끝에 감탄을 불러왔었고 이번 강의에서도 마찬가지였다! 
  - Subject는 `Observer`인 동시에 `Observable`이라는 말을 좀 더 명확히 이해할 수 있게 되었다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/01/23/RxSwift-3/)
- Git
  - 사실 개인 프로젝트를 진행하면서 사용하는 Git 명령어는 한정되어 있다. (브랜치라도 나누면 다행이지..!!) `master`와 `develop` 그리고 기능 별 `feature` 브랜치를 나누더라도 사실 내가 제대로 맞게 사용하고 있는지에 대한 의구심은 든다. 
  - `rebase`를 사용하면서도 스스로 감탄했었다면 말 다 했지...
  - 그래도 기존에 늘 버벅거리고 구글링을 하여 복사 붙여넣기를 한 `reset`, `revert`에 대해 그 둘의 차이를 명확하게 이해할 수 있었고 사용하는 방법도 익혔다. 더 나아가 `cherry-pick`도 익혀보았다. 
  - 사실 이 세 명령어를 현업에서 적지 않은 팀원들이 참여하는 프로젝트에서 제대로 사용하려면 더 많은 것들을 고려해야 할 것 같다. 이와 더불어 충돌 해결에 대해서도 공부를 해보려 한다. 
  - 정리한 글
    - [기본](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/01/27/Git-1/)
    - [심화](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/01/27/Git-2/)

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

-  [Delegation in Swift](https://www.swiftbysundell.com/posts/delegation-in-swift)
  - 게으르게도…아직…정리중이다…! 그래도 80% 정도 이해를 하였고 20% 이해를 위해 읽고 다시 읽는 중이다! 완벽하게 이해를 하지 못했으면 정리한 글을 올리는 것이 의미 없다고 생각하기 때문에 좀 더 스스로 정리를 하고 이를 정리해야겠다. 
  - 현재까지 이해한 것으론 *델리게이트 클래스의 생성 시점에 로직을 넣어주어 기능을 더욱 확장할 수 있고 애매모호함을 피할 수 있다* 정도이다. 
- [Dependency Injection on iOS](https://medium.com/@fernandodelrio/dependency-injection-on-ios-part-1-4-8847f302b3d9)
  - 시리즈로 연재된 포스팅으로 현재는 2번째 파트까지 읽은 상태이다. 이해하기 쉽게 직관적으로 설명을 해주고 조금 애매하다 싶은 부분은 다이어그램으로 표현하며 이를 친절하게 설명해주고 있는 글이다.
  - 쉬운 테스트 코드 작성을 위해선 의존성 주입이 굉장히 큰 역할을 한다는 것을 직접 작성해보면서 느꼈다. 
  - 의존성 주입이라는 것을 더 자세히 알고 이를 제대로 사용 하고 싶다.

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

WWDC 영상을 주기적으로 챙겨보려 하는데 생각처럼 이게 쉽지 않다. 그리고 보면서 이를 정리하는 것은 더 쉽지 않은 것 같다. 그냥 그런가 보다 하고 넘어가는 것을 굉장히 싫어하기 때문이다. 좀 더 시간을 쪼개서라도 얻고자 하는 바를 확실히 해야겠다. 

이번 주에는 제대로 영상을 시청한 것이 없다...!

---

### 정리하는 글 

RxSwift의 진도가 조금은 더뎠지만 그래도 꾸준히 나아가고 있다. 그리고 애매모호했던 Git 명령어도 이해하고 사용할 수 있게 되었다. 틈틈이 책도 읽었고…! 나름 시간을 쪼개서 활용하고는 있지만 오후가 되면 급격하게 집중력이 저하되는 것을 볼 수 있었다. 새벽에 수영을 하고 오전 공부를 마치고 점심을 먹고 나면 무언가 방전이 된 느낌이 강하게 든다. 좀 더 체력을 잘 분배해서 사용해야겠다는 생각이 많이 든다. 

끝!

