---
title: Weekly Review(8)
subtitle: 20190218-20190224
date: 2019-02-27 21:40:48
tags:
---

이번 주간 회고록도 역시 수요일에 작성된다...많이 밀렸다! 퇴근 후에 무언가를 한다는게 생각보다 쉽지가 않았다..! 밀렸지만 그래도 주간 회고록을 작성해본다. 

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

이번 주는 회사 업무 관련한 것 외에는 따로 개인 공부를 하지 못했다. 하지만 최근 감명 깊게 읽은 글이 있다. 개인적으로 재밌지만 마냥 수월하지는 않았던 누워서 읽는 알고리즘의 저자 임백준님이 작성한 글로 [개발자의 평생 공부](http://www.zdnet.co.kr/view/?no=20170616090644#imadnews)라는 제목의 글이 있다. 개인 공부와 회사 일 사이에서 고민하던 나에게 가장 위로가 되고 다시금 동기부여가 된 구문이 있다. 

***지금 다니고 있는 회사에서 하는 일을 잘하기 위해서 노력하는 것이 가장 좋은 공부다.***

개인적으로 공부하고 코드스쿼드에서 공부하던 환경과 첫 입사 후 마주한 환경은 여러가지 의미로 굉장히 많이 달랐다. 여기서 오는 괴리감과 스스로에 대한 죄책감(?) 비스무리한 감정 때문에 자신감이 많이 낮아진 상태였다. 하지만 해당 문장은 나에게 새로운 동기를 부여했다. 

그래서 이번 회고록에서 회사에서 일을 진행하면서 배우고 새로 알게 된 것들에 대해 정리해보려 한다. (그래도 다음 주에는 개인 공부에 대한 글을 올릴 수 있길 기대해본다😅)

- Objective-C에서 Swift로 
  - 첫 번째로 받은 과제는 회사 내 어플리케이션에 들어가는 지도 관련 코드를 기존의 Objective-C에서 Swift로 전환하고 새 지도 API를 적용하는 것이었다. 현재 Swift 전환은 80% 정도 완료되었다. 사실 Objective-C 코드를 이렇게 많이 읽어본 경험은 처음이다. 물론 아직까지 능숙하게 작성은 불가능하고 구글링의 힘을 많이 빌려야 한다. 
  - 호환이 되는 언어간의 전환이라 쉽게 전환할 수 있을 것이라는 생각은 완전히 빗나갔고, 그 과정은 전혀 순탄치 않았다. 이와 관련한 포스팅도 조만간 기록해보려 한다. 
- `lazy var`
  - Objective-C 코드를 Swift로 전환하는 과정에서 특정 클래스 내부의 프로퍼티를 `lazy var`로 바꿔보기로 했다. 내가 생각한 로직 상 아무 문제가 없었지만 프로그램은 `lazy var`에서 계속해서 크래시가 났고 그 이유는 그 부분에서 무한 루프가 발생한 것이었다. 
  - 내가 알고 있는  `lazy var`는 처음 `read`하려 할 때 생성되는 변수로 해당 코드는 한 번만 실행되는 것으로 알고 있다. 그럼에도 무한 루프에 빠진 이유는 해당 변수를 여러 스레드에서 접근하려 했기 때문이다. 즉 `lazy var`는 스레드에 안전하지 않다는 의미이다. 그리고 Swift 3.0부터는 `dispatch_once` 역시 사용이 불가능해졌다. 
  - 그렇기 때문에 여러 스레드에서 동일한 객체의 `lazy ` 프로퍼티에 접근한다면 한 스레드는 완전히 만들어지지 않은 프로퍼티에 접근을 하게 되며 크래시가 일어난 것도 이 문제가 아닐까 싶다. 

---

### 정리하는 글 

이렇게 짧고 무성의한 주간 회고록은 다시는 없을 것이다...라고 다짐해본다.. 

곰곰히 생각해봐도 이외의 것들을 따로 읽거나 시청한 것이 없다. 보지도 않은 것을 봤다면서 아는척을 할 순 없으니.. 출퇴근 시간이 짧다는 이유로 그 시간을 낭비하고 있다. 이제는 그 짧은 시간들부터 잡아야 한다. 좀 더 노력할 수 있는 한 주가 되었으면 좋겠다.





