---
title: Weekly Review(5)
subtitle: 20190128-20190203
date: 2019-02-04 13:02:17
tags: ["RxSwift", "Operator", "Dijkstra"]
category: ["Weekly Review"]
---

1월의 마지막 주였다. 29일부터 2월 1일까지 후쿠오카 여행을 다녀왔다. 그래서 사실 이번 주는 많은 공부를 하진 못했다. 그래서 주간 리뷰가 굉장히 짧을 예정...! 그래도 일단 공부한 것들을 나열은 해보자!

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

- Dijkstra Algorithm
  - 지난 주에 그래프 자료구조를 공부한데 이어 대표 알고리즘 중 하나인 다익스트라 알고리즘을 공부했다. 존재에 대해서 알고 있었고 과거에 공부도 했지만 그 컨셉 자체에 대한 기억이 가물가물하여 다시 공부했다.
  - 컨셉에 대한 기억이 되살아나자 바로 이에 대한 구현 방법은 쉽게 떠올랐다. 알고리즘은 외우는 것이 아니라 이해하는 것이라고 했는데 이를 다시 한번 깨닫게 되는 계기였다.
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/01/28/Dijkstra-Algorithm/) 
- Delegation in Swift
  - 읽고 정리해야지 정리해야지 했던 글을 이번에 드디어 정독 후 정리를 해보았다. 
  - 델리게이션은 iOS를 공부하고 업으로 삼는 사람들에게 가장 익숙한 디자인 패턴 중 하나일 것이다. 아마 대다수의 사람들이 무의식중에 이를 사용하고 있을 것이다. 나 또한 그랬고 그 방법은 항상 동일했고 이에 대한 의심의 여지를 갖지 않았다. 
  - 이 글에서는 기존의 우리가 작성했던 델리게이트 패턴을 다시 한 번 바라보도록 하고 더 나은 방법으로 (유연성, 재사용성이 증가하는 방향) 이를 작성하는 법을 알려준다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/02/02/Delegation-in-Swift/)
- RxSwift - Operator
  - RxSwift에 대한 학습 속도가 느려지고 있다. 물론 여행을 다녀와서도 그런 것이 있지만 당장 출근이 1주일 정도 남은 시점에서 Rx보다 협업에 대한 공부에 무게를 싣고 있었기 때문이다.
  - 그래도 Rx에 대한 공부를 놓을 순 없었다. 사실 Operator 부분은 대충 이런 것이 있구나 하고 지나가려 했지만 사실 그런 방법은 나랑 맞지 않다.
  - 필터링 연산자(*Filtering Operator*)에도 여러 종류가 있다는 것을 알게 되었다. 사실 아직 무엇을 어떻게 정확히 어느 시점에 사용해야 하는지에 대한 감은 없다. 이전에는 이러한 감의 부재에 대한 막연한 두려움이 있었으나 이젠 그려려니 한다. 사용하다 보면 익히게 된다. 사용하기 전에는 개념에 대한 이해만 있으면 된다. 이제 이들을 적극적으로 사용해보면서 익혀봐야 할 차례이다. 
  - 아직 공부해야 할 Operator의 종류가 많이 남았지만 이들에 대해 천천히 학습해보려 한다. 그리고 더불어 MVVM에 대한 개념을 제대로 살펴볼 예정이다. Rx와 MVVM은 엮여서 많이 설명되곤 한다. 간단한 예제라도 여러 가지를 MVVM으로 만들어보며 Rx가 사용되는 예제를 살펴볼 에정이다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/02/03/RxSwift-4/)

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

RxSwift를 공부하면서 이해가 제대로 되지 않는 부분들에 대해서 찾아보았고 몇몇 좋은 글들을 발견하였다.

- [Avoiding RxSwift Memory Leaks](https://medium.com/@chuck.krutsinger/avoiding-rxswift-memory-leaks-87885bd0023d)
  - RxSwift를 사용하면서, 아니 사실 개발을 하면서 가장 중요한 이슈 중 하나가 바로 메모리 누수일 것이다. RxSwift에선 이러한 이슈가 더 민감한 주제인 것 같다. 곰튀김님의 오프라인 강의를 들을 때도 메모리 누수에 관해 많은 이야기를 나누었다. 사실 RxSwift를 이제 막 천천히 공부하고 있는 입장에선 언제 정확히 누수가 일어나는지는 감이 없다. 하지만 항상 메모리에 관리에 관해 신경을 쓰고 있긴 하다. 그리고 이 글이 그에 관해 도움이 된 것 같다. 하지만 역시 몇 번은 더 읽어볼 예정!
- [RxSwift, subscriptions의 공유](https://medium.com/@chuck.krutsinger/avoiding-rxswift-memory-leaks-87885bd0023d)
  - `share` 연산자에 대한 내용을 간단히 살펴보고만 지나가서 이에 대해 좀 더 알아보고 싶었다. 이에 대해 다른 연산자들과 비교하여 간단하게 소개되어 있는 Wade님의 글이다. 간단하지만 부실하지 않게 쉽게 이해할 수 있게 설명해주셨다.
- [Subject - 민소네님](http://minsone.github.io/programming/reactive-swift-subject)
  - Subject에 대한 이해가 아직은 완벽하지 않기 때문에 민소네님의 글을 참고하였다. 
- [Coordinate, don't Delegate](https://medium.com/@adam_50439/coordinate-dont-delegate-59a04f97996c)
  - 아키텍쳐와 클린 코드에 관한 글들은 많이 읽어보려 한다. 아직은 견해가 넓지 않기 때문에 여러 글들을 참고하면서 견해를 넓히려 한다. 이 글도 그러한 차원에서 읽게 되었다. 물론 지금은 대~충 이해한 수준이다. 코드가 나에겐 굉장히 추상적이어서(물론 작성자는 굉장히 직관적이라 설명하였다😅) 실제 해당 글에서 소개하는 방법을 접목시킨 간단한 예제 코드라도 있었으면 했는데 나와 같은 사람이 역시 있었고 이에 대한 댓글에 작성자는 관련 글을 작성할 것이라는 답글을 남겼다. 견해가 넓어지면 이러한 글을 보고 단번에 이해할 수 있을까?

---

### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

이번주에는 딱히 시청한 개발 관련 영상이 없다. 😅

> WWDC 영상도 꾸준히 봐야하는데... 말 처럼 쉽지가 않다...

---

### 정리하는 글 

이번 주는 여행을 다녀온 것도 있었고 여독으로 인해 깊이 다양한 주제를 공부하진 못했다. 그래도 여행을 간 날을 제외하곤 꾸준히 읽고 코딩을 하고 정리를 하려 노력했던 것 같다. 이 점에서 스스로 칭찬해주고 싶다 😭

**꾸준히**, 꾸준히 공부하려 한다. 하지만 **꾸준히**처럼 어려운 행동은 없는 것 같다고 느낀 한 주였다. 다음 주에도 **꾸준히**...!!