---
title: Weekly Review(18)
subtitle: 20190429-20190505
date: 2019-05-09 21:19:07
tags: ["Weekly Review"]
category: ["Weekly Review"]
---

지난 주 회고록도 많이 늦었다!😅 잊어버리기 전에 얼른 작성해보자!



### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까? 📝

---

이번 한 주는 RxSwift에 집중해보기로 했다. 물론 Coordiantor 패턴을 공부하고 있는 것도 있지만 당장 Coordinator 패턴을 회사 프로젝트에 적용하기에는 손이 가는 곳이 너무 많다. 그래서 RxSwift를 함께 병행하면서 자그만 코드 조각들부터 하나씩 RxSwift를 적용해보고자 하는 생각으로 RxSwift에 집중하기로 했다. 

- RxSwift
  - `subscribeOn` vs `observeOn`
    - 곰튀김님의 RxSwift 4시간에 끝내기 영상을 돌려보면서 빠르게 여러 개념들을 훑어보고 있다. 대부분은 대충이라도 이해하고 넘어갔지만 이 둘은 명확히 와닿지가 않아 제대로 이해하고 넘어가고 싶었다. 
    - 이들을 이해하기 위해선 일단 기본적으로 구독이 일어나는 과정에서의 용어 정리를 확실히 하고 넘어가야 했다. 이렇게 개념과 용어 정리를 하고 그 후에 이 둘의 차이점을 공부하니 확실히 이전과는 많이 다르게 다가왔다. 
    - 영문으로 된 글들을 보면 비슷한 의미인 것 같은데 약간은 느낌이 다른 단어를 사용해서 오히려 더 애매모호한 경우가 많다. 특히 RxSwift를 공부하는 데 있어선!! 🤯
    - 간단히 둘의 차이를 설명하자면 둘은 모두 스케줄러(스레드, 엄밀히 말하자면 스레드는 아니라고 한다.)를 조정해주는 역할을 한다. `subscribeOn`은 이벤트가 어느 스레드에서 발생될지를 결정해주고 `observeOn`은 연산자(Operator)가 작업을 진행하는 스레드를 결정해준다. 
    - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/05/05/RxSwift-5/)
  - 테이블 뷰 바인딩 이해하기
    - 단순히 배열을 갖고 콘솔 창에 결과를 출력하는 것보다 정말 간단하더라도 실제 앱에서 돌아갈 수 있는 코드를 작성해보고 싶었다. 그래서 가장 많이 예제로 설명되고 있는 텍스트 필드의 유효성 검사와 이에 따른 버튼 활성화를 RxSwift로 만들어 보고 있다. 
    - 그리고 더 나아가 RxSwift를 이용해 테이블 뷰를 만들어보고 있는데 이때 함께 사용되는  `bind(to:, curriedArgument:) -> R2`와 `tableView.rx.items(cellIdentifier: )` 메소드 둘이 어떻게 상호작용하는지 이해가 가질 않아 각각의 메소드의 외형 분석을 통해 어떤 식으로 상호작용하는지에 대해 알아보았다.
    - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/05/06/RxSwift-6/)
  - 여러 연산자(Operator)
    - 비슷한 연산자들의 차이점이나 명확히 이해가 되지 않던 연산자들에 대해서도 공부해보았다. 아직 정리를 하진 않았지만 간단히 나열해보자면 다음과 같다.
      - `throttle` vs `debounce`
      - `share` , `shareReplay`와 연관 연산자들
      - 그 이외에 `merge`, `flatMapLatest` 등



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까? 📺

---

시청한 영상들도 역시 RxSwift와 연관된 영상들이 많았다.

- [Understanding RxSwift using RxTests](https://youtu.be/FgbTenGH-P0)
  - 슥 훑어본 수준이라 몇 번 더 보고 이해해야 할 것 같다. 하지만 확실히 이해하기 쉽고 명확한 단어를 이용해 설명하고 있다.
- [RxSwift 4시간에 끝내기](https://youtu.be/w5Qmie-GbiA)
  - 역시 곰튀김님의 이 영상은 계속해서 꾸준히 찾아보고 있다. 간단 명료하게 설명해주셔서 그 내용을 바탕으로 추가로 찾아 공부를 하면 이후의 개념들도 수월하게 이해할 수 있다.



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까? 📖

---

한 주 동안 클린 코드의 두 5장과 6장을 읽었다. 각각은 **형식 맞추기**와 **객체와 자료 구조**를 주제로 한다.  

형식 맞추기는 말 그대로 코드의 형식을 맞추는 것 역시 클린 코드를 작성하는데 중요하다는 것을 말해준다. 예를 들어 연관성이 있는 메소드는 서로 가까운 곳에 위치해야 한다는 등의 규칙(?)을 소개한다. 

객체와 자료 구조는 읽으면서 아~ 그렇구나 하고 고개를 끄덕이며 많은 것을 느끼게 해주었지만 내용을 가볍게 읽어서 이해할만한 내용은 아니라서 좀 더 자세히 읽고 느껴봐야겠다는 생각을 했다. 이런 느낌을 받은 장이 함수를 다루는 3장이었는데 3장과 6장은 추후에 따로 정리를 해서 블로그에 포스팅해볼 생각이다. 



### 정리하는 글 🧐

---

이전에는 RxSwift의 학습 속도가 굉장히 지지부진했다. 좋은 것은 어느 정도 알겠지만 언제 사용해야 할지 와닿지가 않았다. 하지만 회사 코드를 살펴보면서 함께 공부를 하니 "이때 RxSwift를 사용하면 좋겠다." 라는 생각이 드는 부분이 적지 않다! 그래서 그런지 더 공부의 속도가 붙고 사용해볼 수 있는 코드를 만드는 것에 더욱 흥미를 갖고 찾아 공부하고 있다.

최근에 다시 이것저것 공부해보고 싶은 것들이 많이 생기고 있다.😂 왠지 모르게 마음이 조급해져 그런 것도 있는 것 같다. 이럴수록 우선순위를 확실히 하고 공부를 해야겠다.