---
title: Weekly Review(13)
subtitle: 20190325-20190331
date: 2019-04-03 22:23:09
tags:
category: ["Weekly Review"]
---

이번 주는 나름 바쁘게 지냈던 한 주였다. 나름 공부한 것도 많고 이것 저것 찾아본 것도 많지만 이를 제대로 기록하지 못해 아쉽다! 이를 주간회고록으로 대체해보고자 한다!



### 한 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

- 팩토리 패턴

  - 현재 같이 iOS 개발 인턴을 하고 있는 개발자분과 디자인 패턴 스터디를 시작했다. 그리고 내가 선택한 첫 번째 패턴은 팩토리 패턴이다. 대애~충 무슨 패턴인지는 인지하고 있었지만 직접 공부를 한 것은 처음이었다. 
  - 디자인 패턴이라는 주제에 대해 공부의 기준을 정하기가 굉장히 어렵다. 그리고 패턴을 단순히 과일, 사람 등 예제를 위한 예제로 보여주는 소개 글도 썩 마음에 들지 않았다. 그래서 이번 스터디를 시작하면서 다짐한 것이 예제를 위한 예제는 사용하지 말자였다. 하지만…! 왜 사람들이 위와 같은 방식으로 예제를 사용하는지 충분히 이해할 수 있었다. 디자인 패턴이라는 것은 정형화되어 있는 것이 아니라 프로젝트에서 현재 구현하고 있는 상황에 따라 적절히 변경될 수 있기 때문이다. 실제 예를 든다는 것이 오히려 선입견을 만들 수 있다는 생각을 했다. 
  - 이에 대해 코드스쿼드 iOS 마스터 김정님은 이렇게 말씀해주셨다. 

    *보통 패턴공부를 하면 패턴이름을 우선해서 생각하고 패턴에 맞추기위해서 오히려 안티패턴이 생기더라구요. 패턴이라는게 자주 쓰다보니 이런게 편해서 이런게 있고 이건걸 도와준다 정도이지 제대로 상황에 맞춰쓰려면 다양한 경험이 우선인 것 같거든요. 그러면 수단과 목적이 바뀌는 것 같아서요. 패턴은 개선하기 위한 좋은 수단이지만 그게 목적이어서는 안된다고 생각해요. 왜 필요한지 알면 이름을 몰라도 그렇게 쓰게되는 시점이 있어요. 그걸 강제로 알게되지는 않더라구요. 물론 제 경험일뿐고. 다를수는 있습니다*

  - 정말 뜨끔하게 되는 말씀이었다. 디자인 패턴 스터디의 방향을 확실히 다잡고 시작해야겠다는 생각을 했다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/04/03/Design-Pattern-Factory/)

- NSURLRequest.CachePolicy

  - 요즘은 네트워크 계층을 작성하는 방법에 대해 많은 고민을 하고 있다. 기존에는 네트워크 매니저를 싱글톤으로 만들어 여기저기서 사용했는데 이렇게 사용하다보니 이 매니저를 사용하는 뷰 컨트롤러에서 강한 의존성이 생기게 되었고 한 번 이 부분에 대해 지적을 받은 이후에는 최대한 이러한 방식을 지양하려 하고 있다. 
  - 이에 대해 공부를 하던 중 뜬금없이 예제 코드에서 NSURLRequest.CachePolicy가 등장했고 처..처음 보는 것이어서 이에 대해 알아보고 기록해보았다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/03/31/NSURLRequest-CachePolicy/)
  - 근데 대체 공식 문서에 `This constant is unimplemented and shouldn’t be used.` 이 문구는 왜 있는 거지.. 사용하면 안 되는 것이라면 접근을 불가능하게 하면 될 것을..왜 접근할 수 있게 만들고 사용하지 말라는 건지..!

- 여러 알고리즘 문제

  - 이번 주에만 7개 정도의 알고리즘 문제를 풀었다. 카카오 블라인드 기출문제, 프로그래머스 2018 윈터 코딩에 출제된 문제들이다. 처음보다는 문제를 접근하는 시야가 정말 정말 조금 넓어진 것 같다.
  - 하지만 역시는 역시나다. 아직 알고리즘은 나에게 제일 약한 취약점이라 할 수 있다. 알고리즘에 대한 재미를 정말 조금씩 느껴가는 지금 꾸준히 풀 수 있도록 노력해야겠다.



### 한 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

이번 주는 딱히 프로그래밍 관련 영상을 시청한 것 같지 않다. 유튜브는 그렇게 보면서…! 반성하자!



### 한 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

이번 주에는 [프로토콜 지향적인 네트워크 계층을 작성하는 방법](https://medium.com/flawless-app-stories/writing-network-layer-in-swift-protocol-oriented-approach-4fa40ef1f908)을 다룬 글을 정독했다. 글과 함께 코드도 같이 작성해보면서 정독했다. 무언가 알게 된 것 같으면서도 예제 코드를 작성한 것이 전부라 깨달았다는 말은 못 하겠다. 

하지만 프로토콜 지향적인 네트워크 계층을 작성하기 위한 접근 방법 중 하나를 경험한 것 같다는 생각은 든다. 확실히 이러한 방법론은 다양한 경험을 바탕으로 실제 앱에 적용을 해보는 것이 가장 큰 학습 방법 같다. 그래서 지금은 최대한 많은 코드들을 보며 그 구현 방법들에 대해 이해를 해보려 하고 있다.

