---
title: Weekly Review(16, 17)
subtitle: 20190415-20190421, 20190422-20190428
date: 2019-04-28 16:17:53
tags:
category: ["Weekly Review"]
---

주가 회고록을 한 주 쓰지 못했다..!! 매일 쓰는 게 힘들어서 매주 쓰자! 라고 마음 먹었는데 그것마저 못쓰다니…!😱

이래저래 핑계는 많았다. 동아리 미니 프로젝트,  인턴 결과물 발표 준비 등등.. 그래도 못한 건 못한 것이다. 앞으로 다시는 이런 일이 없도록 해야겠다. 일단 구구절절 하소연할 것 없이 2주 동안 무엇을 했는지 정리해보자!



### 두 주 동안 나는 무엇을 공부했을까?

---

- 디자인 패턴 - Observer Pattern 

  - 지난주에 디자인 패턴 주제로 내가 정한 패턴은 옵저버 패턴이다. 옵저버 패턴! Observer, Observable! Rx를 공부하면서 제일 중요한 주제들이기도 하다! 최근 회사 코드를 살펴볼 때마다 이래서 Rx가 필요한 건가? 라는 생각이 많이 들었다. 그 이유는 다음과 같다.
    - 회사 앱 내에서는 비동기적으로 처리되는 굉장히 많고 그게 연결되어 콜백 함수를 찾아다니는 과정이 괴로웠다. 
    - 무언가 변경이 되었을 때 반응해주어야 하는 로직도 많았다.
  - 그래서 Rx를 본격적으로 공부해보기 전에 옵저버 패턴에 대해 공부했고 이에 대해 정리하였다. 
  - [정리한 글](https://ehdrjsdlzzzz.github.io/2019/04/16/Design-Pattern-Observer/)

- [Moya](https://github.com/Moya/Moya)

  - **모야(Moya)** 라이브러리에 대해 알아보았다. 어느 기회로 모야에 대해 접했고, 이에 대해 제대로 알지 못하고 있다는 생각을 하였고 이 라이브러리가 왜 많은 개발자들 사이에서 사용되는지에 대해 알아보았다. 
  - 모야를 직접 프로젝트에 사용해본 것은 아니고 이를 소개하는 여러 글들을 찾아보았다. 그 소개를 간략하게 정리해보면 다음과 같을 것이다. 
  - **API를 정의하고 사용하는데 간편하고 사용하기 쉬운 인터페이스를 제공**하는 라이브러리 정도로 나는 이해했다. 물론 이게 전부가 아닐 수 있다. 하지만 도입은 해보지 않고 간단히 안내해주는 글들을 읽은 나에겐 적어도 이 문장이 내가 표현할 수 있는 최선의 문장이다. 
  - 이를 한 번 기존의 프로젝트에 도입해보는 것도 고려중이다. (배보다 배꼽이 큰 것 같지만!)

- Coordinator 패턴

  - 최근에 Coordinator 패턴에 많은 관심을 갖고 이를 공부하며 회사 코드에 도입해보려 공부를 하고 있다. 그전에는 정말 간단히 이 패턴에 대해 알아보고 정리한 글이 있다. 그리고 그 글은 삭제할 예정이다. 지금 Coordinator 패턴을 제대로 공부하면서 정말 이전에 내가 알고 작성한 글을 수박의 겉핥기도 되지 않는 글이란 것을 깨달았다.

  - 기본적으로 Coordinator 패턴에 관심을 갖게 된 것은 기존 회사 코드는 어떤 뷰 컨트롤러 플로우에 있어서 너무 강한 커플링을 보인다. 일단 코드스쿼드에서 많지 않은 기간동안이지만 코드 리뷰를 받으면서 생긴 습관(?)인데, 객체에 바로 접근하는 것을 극도로 꺼리게 되었다. 그런 코드를 어쩔 수 없이 (어쩔 수 없어도 그러면 안되는 것 안다..😭) 사용하게 될 때면 정말 죄책감에 그 뒤에 작성하는 코드들은 조금 멍한 상태로 코드를 짜는 것 같다.

  - 다음은 그런 예들 중 내가 가장 싫어하는 예제이다. 

    ```swift
    @IBAction func handleNextVCButton(_ sender: UIButton) { 
      let vc = nextVC() 
      vc.property = property
      present(vc, animated: true)
    }
    ```

    - 하나의 뷰 컨트롤러에서 화면의 전환이 일어나고 다음 뷰 컨트롤러에서 현재 뷰 컨트롤러의 정보가 필요할 때 데이터를 넘기는 방식이다. 
    - 물론 나도 자주 사용한다. 하지만 최근엔 이 방법을 극도로 싫어한다. 그 이유는 현재 앱 내의 서비스 하나를 리팩토링하고 있는데 저렇게 뷰 컨트롤러에 직접 접근하는 코드가 많아 이를 해결하는 데 굉장히 많은 시간이 소요되고 또한 너무 고통스럽기 때문이다. 

  - 그리고 Coordinator가 떠올랐고 이를 회사 프로젝트에 도입해보기 위해 많은 공부를 하고 있지만 이제 막 시작한 터라 아직은 명확하게 머리속에 그려지지는 않는다. 하지만 꾸준히 이에 대해 공부를 하고 있고 사내 프로젝트에 이를 도입하기 위해 많은 노력을 할 예정이다.



### 두 주 동안 나는 무엇을 보았을까?

---

위에서 언급했던 Coordinator 패턴에 관한 영상들을 많이 보고 있다. 

이 패턴을 처음으로 고안한 [Soroush Khanlou](https://youtu.be/a1g3k3NObkE)의 발표 영상부터 보고 있지만 아직은 모든 내용을 이해하긴 힘들어 정말 튜토리얼 수준의 영상들을 보며 차근차근 개념들을 익혀나가고 있다.



### 두 주 동안 나는 무엇을 읽었을까?

---

역시 읽었던 글들도 온통 Coordinator 패턴들에 대해 읽어보고 있다. 

[Coordinators Essential tutorial. Part I](https://medium.com/blacklane-engineering/coordinators-essential-tutorial-part-i-376c836e9ba7) 글을 읽고 있는데 도저히 현재의 나에겐 너무 버거운 내용이다. 사실 큰 그림을 그리는 글이라 자세히 하나씩 설명해주는 글을 먼저 읽고 읽어야겠다는 생각이 든다. 그래서 좀 더 천천히 차근차근 기초적인 내용부터 다루는 글과 함께 위의 글에서 제공하는 코드들을 함께 살펴보고 있다.



### 정리하는 글

---

사실 이번 주 금요일에 인턴 기간 동안 해왔던 결과물을 발표하는 시간을 가졌다. 서비스 본부 개발자분들이 모두 모인 곳에서 발표하는 첫 자리였는데, 굉장히 많이 떨렸다. 최대한 내가 프로젝트를 진행하면서 했던 고민들, 고려했던 것들을 위주로 발표를 하였고 내가 앞으로 하고 싶은 것들에 대해서도 그 이유와 함께 설명하였다.

다행히 발표를 모두 경청해주셔서 너무 감사했고, 반응도 나쁘지 않아서 3개월 기간을 헛되이 보낸 것 같지 않아 나름 뿌듯하기도 했다. 발표했던 내용에 대해서는 추후에 정리해서 포스팅해볼 생각이다.