---
title: 객체지향의 사실과 오해
subtitle: 1장 - 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향
date: 2019-08-20 20:32:23
tags: ["객체지향"]
category: ["객체지향"]
---

**객체지향에서 가장 중요한 개념 세 가지** 

1. 역할 
2. 책임
3. 협력

**요청과 응답으로 구성된 협력**

- 요청과 응답을 통한 협력
- 역할이라는 단어는 책임을 내포
- 역할과 책임은 협력이 원할하게 진행되는데 필요한 핵심적인 구성 요소 

**역할과 책임**

객체의 역할은 다음과 같은 특징을 갖는다.

- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다

- 역할은 대체 가능성을 의미한다

- 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다 

- 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다 



시스템은 역할과 책임을 수행하는 객체로 분할되고 시스템의 기능은 객체 간의 연쇄적인 요청과 응답의 흐름으로 구성된 협력으로 구현된다

객체지향 설계라는 예술은 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하는 것에서 시작된다. 

역할은 유연하고 재사용 가능한 협력 관계를 구축하는데 중요한 설계 요소다. 대체 가능한 역할과 책임은 객체지향 패러다임의 중요한 기반을 제공하는 다형성과도 깊이 연관돼있다. 



**협력 속에 사는 객체**

객체는 두 가지 덕목을 갖춰야 하며 두 덕목 사이에서 균형을 유지해야 한다. 

1. 협력적
   -  복종이 아닌 요청에 응답일 뿐
2. 자율적
   -  행동을 스스로 결정하고 통제하여 절제



**상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체**

객체의 자율성은 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로부터 나온다. 

다른 객체가 무엇을 수행하는지는 알 수 있지만 어떻게 수행하는지에 대해서는 알 수 없다. 

자율성이란 상태를 직접 관리하고 상태를 기반으로 스스로 판단하고 행동할 수 있음을 의미한다. 

객체는 상태와 행위를 하나의 단위로 묶는 자율적인 존재다. 

자율적인 객체로 구성된 공동체는 유지 보수가 쉽고 재사용이 용이한 시스템을 구축할 수 있는 가능성을 제시한다. 



**협력과 메시지**

객체가 객체에게 요청할 땐 메시지를 보낸다. 객체가 메시지를 처리하기 하는 방법을 메소드라고 부른다. 



**메소드와 자율성**

외부의 요청이 무엇인지를 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위해 구체적인 방법인 메소드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심 메커니즘이다. 이것은 캡슐화라는 개념과도 깊이 관련돼 있다. 



**객체지향의 본질**

- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다. 
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다. 
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는데 적합한 메소드를 자율적으로 선택한다. 



**객체를 지향하라**

코드를 담는 클래스의 관점에서 메시지를 주고받는 객체의 관점으로 사고의 중심을 전환하라 

중요한 것은 어떤 객체들이 어떤 메시지를 주고받으며 협력하는가다. 

객체지향의 핵심은 클래스가 아니다. 핵심은 적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력 관계를 구축하는 것이다. 

클래스는 협력에 참여하는 객체를 만드는 데 필요한 구현 메커니즘일 뿐이다. 